# 첫 번째 장고 앱 작성하기, part 2
Python에서 기본으로 제공하는 SQLite를 통해 데이터베이스를 다룬다.

## 모델 만들기

> 모델이란 데이터에 대한 단 하나의 확실한 정보 출처이다.

여론조사 앱에서 Question과 Choice라는 두 가지 모델을 만들게 된다.

	
	polls/models.py
	
    from django.db import models


	class Question(models.Model):
    	question_text = models.CharField(max_length=200)
    	pub_date = models.DateTimeField('date published')


	class Choice(models.Model):
    	question = models.ForeignKey(Question, on_delete=models.CASCADE)
    	choice_text = models.CharField(max_length=200)
    	votes = models.IntegerField(default=0)

Django에서 모델은 클래스로 표현된다. 
각 클래스 변수는 모델에서 데이터베이스 필드를 나타낸다.
데이터베이스의 각 필드는 **Field** 클래스의 인스턴스로서 표현된다. **CharField**는 character 필드를 표현하고, **DateTimeField**는 날짜와 시간 필드를 표현한다.
몇몇 **Field** 클래스들은 필수 인수가 필요하다. 

그리고 **ForeignKey**를 사용하여 관계설정에 대해 설명한다. 

- **Question**은 질문이 무엇인지에 대한 **question_text**라는 **CharField**와 게시된 날짜를 나타내는 **pub_date**라는 **DateTimeField**로 이루어져 있다.
- **Choice**는 **Question** 모델을 **ForeignKey**로 하는 **question**과 선택 메세지를 나타내는 **choice_text**라는 **CharField**, 선택수를 나타내는 **IntegerField**인 **votes**로 이루어져 있다.

## 모델의 활성화
**mysite**에 있는 **polls**앱은 활성화&비활성화하며 꼈다뺐다 할수있다.

**mysite/settings.py**에 

	INSTALLED_APPS = [
    'polls.apps.PollsConfig',
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    ]

**INSTALLED_APPS** 설정에 **'polls.app.PollsConfig'**를 추가해줘서 프로젝트에 **polls**앱을 활성화 해준다.

> Django에서는 migration을 통해 모델의 변경 내역을 DB Schema로 다룬다. 마치 git처럼 모델의 변경 내역을 버전으로 관리한다.

그 이후에

	python manage.py makemigrations polls

으로 polls라는 migration을 생성해준다.
	
    Migrations for 'polls': 
    	polls/migrations/0001_initial.py
        	- Create model Question
            - Create model Choice

라는 메세지가 뜨면서 Django에게 모델의 변경사항(model Question, Choice의 생성)을 전달해줍니다.

**sqlmigrate**는 **app_label**과 **migration_name**을 인수로 받아서 해당 migration을 실행하지 않고 화면에 출력하여 확인할 수 있다.

## API 가지고 놀기

	python manage.py shell
Interactive Python shell을 통해 Django API를 다룰 수 있다.

명령어는 귀찮으니까 생략할래
