2-5
1. 식별자 생성 규칙
- 알파벳, 숫자, _ 만 사용 가능
- 첫 번째 문자에는 숫자 사용x
- 대문자와 소문자 구별
- 예약어와 동일한 이름 불가

03-2
1. 배열의 초기화
-초기값을 일부만 주면 나머지 원소들은 0으로 초기화된다.

03-3
-exec b 13 (13번 라인을 breakpoint로 설정)
-exec br l (breakpoint list 출력)
-exec c (continue 시킴)
-&를 통해 주소 참조 가능
-exec bt (backtrace)
-exec br del (delete all breakpoints)

04-1 if-switch
-block: 여러 개의 문장을 {}로 묶은 것
-block 안에 들어갈 statement가 한 개라면 묶지 안아도 된다
-switch문에서 break를 안해주면 이후의 모든 실행문을 break가 될 때까지 실행시킨다.

05-1 Types-gdb3
- gdb format
- exec x –G (반복 회수)(문자 형식)(문자 크기)



05-2
-char(1B),  B=Bytes [char16_t, char32_t는 Unicode 문자다]
-short int(2B), int(4B), long int(8B), long long int(8B)
-float(4B), double(8B)
-bool(1B), void(0B)
-bool타입은 0 또는 1을 출력해주며 boolalpha를 사용해줘야지만 true, false를 출력해준다.
-precision(n)을 통해 소수점 n번째까지 출력해준다.

06-1 PointerVariables
-char형 변수는 1바이트이지만 메모리를 읽어올 때 4바이트씩 읽어드리기 때문에 3바이트 만큼의 padding(빈 공간)을 주고 다음 메모리를 저장한다.




06-2 DereferenceOperator
- int *p=&i; 같이 포인터 변수 선언에서의 *과 다르다
- cout << *p << endl; 에서의 포인터 변수 p가 가리키고 있는 주소에서의 값을 나타낸다.
- 포인터 변수는 모두 크기가 8바이트로 같다

07-1 LiteralConstant
- LiteralConstant: 이름이 없는 상수
- SymbolicConstant: 이름이 있는 상수
- Literal 상수는 선언문이 없으므로 컴파일러가 type을 자동으로 선택한다
- 만약 type을 정해주고 싶으면 const int CONTS1과 같이 접미사를 쓴다.

07-2 TypeCastingConst
-수식에서의 자동적인 형 변환은 수식에서 서로 다른 자료형이 혼합되면 더 큰 자료형으로 통일된다

07-3 SymbolicConstant 기호상수
-기호 상수: 기호를 이용하여 상수를 표현한 것
-const int Tax_rate = 0.15;와 같이 선언
-clmits을 include 하여 다양한 기호 상수 사용 가능
-enumeration은 enum ANIMALS { DOG, CAT=10, BIRD}와 같은 형태로 선언된다. 가장 첫 번째 값은 0부터 시 작하며 값을 임의로 부여해 주면 그 다음 값은 이어서 증가한다.
 


08-2 Parameters
-함수 원형: 컴파일러에게 함수에 대하여 미리 알리는 것
-디폴트 매개 변수: 인자를 전달하지 않아도 매개변수의 기본값을 정해줌
ex) void sub(double value = 1.0);   //sub();로 실행시 value는 1.0
-디폴트 매개 변수는 뒤쪽에서부터 앞쪽의 순서로만 정의할 수 있다.
ex) 
void sub(int p1, int p2, int p3 = 30);//가능
void sub(int p1, int p2=3, int p3 = 30);//가능
void sub(int p1, int p2=3, int p3);//불가능(컴파일 오류)
-중복 함수: 같은 이름을 가지는 함수를 여러 개 정리하는 것
ex) int square(int i); double square(double i); 
함수의 이름과 인수의 개수, 순서, 타입이 모두 같으면 안됨.
-> 리턴 타입은 상관이 없다.
ex) int sub(int);
int sub(int, int); //중복가능
double sub(int); //중복 불가능

08-3 Library
-inline 함수: 함수 앞에 inline을 붙여주면 해당 함수가 실행될 때 함수를 호출하는 것이 아니라 함수의 내용을 호출된 자리에 삽입해 준다. -> 시간 절약
-<cmath> double fabs(double x) : x의 절대값

08-4 RandFunction
-srand(seed)를 통해 seed값에 따라 다른 랜덤 정수들을 받아올 수 있다.
-time_t t = time(NULL);을 통해 현재 시간값을 받아올 수 있다. 
